---
title: 把一个ChatGPT项目上线，要折腾多少细节！
lock: no
---

# 把一个ChatGPT项目上线，要折腾多少细节！

作者：小傅哥
<br/>博客：[https://bugstack.cn](https://bugstack.cn)

>沉淀、分享、成长，让自己和他人都能有所收获！😄

于5.1启动，耗时3个多月开发的 OpenAI 项目，**终于到了上线对外的时候**。可能很多伙伴会想到，Github 不是有不少的开源项目吗，为啥还自己做？

为啥🤔。嗯，好问题！因为我是一个程序员👨🏻‍💻，我需要对各项技术的实现方案有深度的理解，我不能在工作或者面试中被提问的时候，说你去看开源项目吧。

此外大部分 Github 的开源项目主要以前端为主，并没有一个前后端结合的开发。而实际上，当我们真的需要在业务场景来使用时，就不只是前端页面，还需要在后端做各项的控制和管理。而这样的架构设计，就势必会涉及到；`前后端分离`、`前端工程架构`、`后端工程架构(DDD)`、`登录授权鉴权`、`大模型SDK实现(okhttp)`、`流式异步响应开发对接`、`库表字段索引精细设计`、`API多渠道路由`、`内网穿透服务测试`、`前后端镜像打包`、`docker-compose 服务部署和回滚策略`、`公众号验签配置`，等等技术知识的运用。

**所以**，你跟开源项目学的是简单的应用，跟小傅哥学习；`学的是架构设计的魅力`、`学的是技术实现的巧妙`。学的是，让你在晋升、述职、面试，时交流的底气。**那么现在小傅哥把这样一个上线项目，拆分成一个个章节学习，让你也能具备这样的能力。**

## 一、先看效果

**体验地址：[openai.itedus.cn](https://openai.itedus.cn/)**

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/images/article/project/chatgpt/chatgpt-extra-230827-01.png?raw=true" width="950px">
</div>

---

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/assets/images/zsxq/zsxq-join-01.png" width="450px">
    <br/>
    <div style="font-size: 9px;">关注小傅哥的公众号【bugstack虫洞栈】回复【星球】也可以领取专属优惠券 |  加入即可学习星球的全套实战项目(Lottery、API网关、ChatGPT、IM、组件开发、插件开发等)</div>
    <br/>
</div>

## 二、再说流程

当一个项目引入后端能力以后，就可以扩展非常多的能力。而所有的控制都是在做用户的行为处理，而这些行为就是业务需求。当不同的码农面对相同的业务，写出的代码可就不一样了。所以小傅哥也是希望让你能学习到**怎么架构和编码出高质量的代码**。

📢 我告诉你，当前的需求就是；公众号扫码获取验证码登录，登录后访问 OpenAI 服务，访问后需要根据是用户绑定的APIKey还是系统APIKey分别调用，如果是系统APIKey则需要限制调用次数，而用户自己绑定的则不需要。此外调用的 OpenAI 模型和渠道不同，需要进行判断和处理。那么这样的代码你想怎么写？🤔 会不会写出 if···else 的面条代码？

如果你不想写出面条代码，那么就看看小傅哥给你设计的流程图结构。如下；

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/images/article/project/chatgpt/chatgpt-extra-230827-02.png?raw=true" width="750px">
</div>

- 首先，在这套流程中，小傅哥将核心业务和支撑核心业务的分支流程进行拆解。一切的分支都是为了支撑主干流程运行，而分支的存在和去除，都应以模块插件的方式进行使用。这样会更好的维护和使用。
- 之后，我想说。写代码就像擦屁屁的纸，80%的面积都是保护手的。所以这除了那20%的核心点以外，要让那支撑系统运行的 80% 分支逻辑，采用设计模式进行进行分治和抽象的设计实现。
- 所以，这里有了路由模块和规则引擎的使用。因为他们可以更好的被添加和移除。而每次变动的时候，也都是固定范围的变动，不会让整体流程都陷入测试风险中。

**所以**，你还觉得写代码就只是if···else吗，这哪是写代码，这TM是老子在用代码构建一个世界！

## 三、之后上线

一个系统的上线对外，会有太多太多的细节要考虑。而这样的内容，只有实践了才能真的吸收这些知识。尤其是出一些事故时，都是留下一个个技术成长的故事。

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/images/article/project/chatgpt/chatgpt-extra-230827-03.png?raw=true" width="750px">
</div>

那么我们现在以 OpenAI 个人上线对外一个项目的背景进行思考 🤔，看看会有哪些点需要处理；
1. 技术栈的使用，不宜过多。要尽量减少运维成本。比如你可以使用 Guava 替代 Redis 使用。
2. 数据库可以考虑单独购买，避免数据丢失。但同时也需要考虑，如果数据丢失，用户可以根据自己的加密卡Key进行重新绑卡。
3. 因为本身服务器的成本就比较高，所以尽量控制被白piao。比如任何一个Key都可以在你部署的服务上使用，其实意义不大。可以通过只授权加密 Key 的方式进行使用。
4. 此外要考虑，多种的调用渠道，如果某个挂了。要能替换对应渠道的访问地址，所以还需要把渠道对应的地址做成可配置的，之后用户写入库里，写入的只是渠道码这样就可以方便替换。
5. 打包部署上线，一定要先在本地测试验证，验证完全没问题在上线。否则你就单台服务器没有负载能力的情况下，基本就要挂了。
6. 如果你在本地测试仍不放心，可以修改一个端口和一个 docker-compose-pre-v1.0.yml 进行部署测试。可千万别修改原来正式对外的 compose 直接部署，这会出问题的。
7. 要有一个可以回滚的处理，可以配置 docker-compose-prod-v1.0.yml 版本的添加。如果1.1版本出问题，可以快速使用 1.0 版本重新部署。
7. 数据库表的使用，要注意字段的设计，索引的设计，否则就你那一卡拉米资源的数据库配置，真的可能因为你没有索引被打挂。此外可得把用户名和密码设计的强悍一些，别被比特币勒索。
7. 定期导出 MySQL 数据库表数据，或者有自动备份功能的数据库服务器也是可以的。
8. 因为你的代码，确实是你的代码。这可不是公司的，也不是有别人参与的。所以为了能在迭代或者处理问题的时候，快速解决。一定是要非常好的架构，非常清晰的编码。

## 四、系统介绍

加入小傅哥的星球【码农会锁】，就可以完整的学习此套项目。另外星球还有，Lottery、API网关、IM、组件开发、插件开发等项目一起学习。

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/assets/images/zsxq/zsxq-join-01.png" width="450px">
</div>

小傅哥带着大家写的项目，从来不是凑数项目，也从不写一堆的 CRUD 代码。而是按照互联网企业级中所开发项目的模式进行架构、设计和实现。所以你跟着小傅哥学习，学的是编程的思维和编码的能力。如下是系统的架构分层；

<div align="center">
    <img src="https://bugstack.cn/images/article/project/chatgpt/chatgpt-extra-230827-04.png?raw=true" width="750px">
</div>

- 以上内容，分别包括；API、WEB、SDK，以及 Dev-Ops 部署相关的内容。
- 所以这套项目的学习，学的是前端、后端、架构、部署、运维等一整套东西，非常具有含金量。